### API предназначен для создания и проведения опросов. 
Для создания API использованы *Django 2.2.10, Django REST framework.*
Создание опроса возможно только с логином администратора (не суперпользователя). Прохождение опроса возможно анонимно или с id пользователя. Права доступа настроены в специальных группах на уровне моделей. Присутствует стандартная админка Django, которая позволяет менять настройки пользователей. 
Суперпользователь логин fr_admin пароль fr_admin.
API работает с локальной БД SQLite через встроенный в Django тестовый веб-сервер. Используется токен-аутентификация, поэтому следует помнить о передаче токена в заголовках, если необходимо произвести авторизованный запрос. Предусмотрена возможность генерации новых токенов при запросе авторизации. 
Некоторые (возможно все) запросы возвращают больше информации, чем это делается по стандарту или по требованиям безопасности, в данном случае это не ошибка, а сделано для более простого тестирования работы системы.

### Для использования API необходимо загрузить архив в docker командой:
<b>docker load -i \<path to image tar file\> </b>
при запуске не забывать использовать ключ <i>--publish</i> с пробросом внешнего порта на внутренний 8000

### Использование API.

Тип запроса	URI					права доступа			действие

GET		admin/					superuser			доступ к админке Django
PUT		admin-api/interview/			администратор опросов		создать новый опрос
PATCH		admin-api/interviews/<int:id>/		администратор опросов		изменить опрос по его id
PUT		admin-api/question/			администратор опросов		создать новый вопрос в опросе
PATCH		admin-api/questions/<int:id>/		администратор опросов		изменить вопрос по его id
POST		auth/					без авторизации			получение токена для дальнейшей авторизации
GET		interviews/<int:id>			пользователь / админ		данные опроса по id (или всех опросов если id=0)
GET		questions/<int:id>			пользователь / админ		данные вопроса по id (или всех вопросов если id=0)
GET		question-types/<int:id>			пользователь / админ		данные типов вопросов по id (или всех типов вопросов если id=0) 
GET		active-interviews/			без авторизации			получение всех активных опросов 
GET		interview-questions/<int:id>		без авторизации			получение id всех вопросов в опросе по id опроса 
PUT		add-ans/				без авторизации			сохранение ответа на вопрос (данные пользователя и вопроса передаются в запросе. См примеры ниже)
PATCH		patch-ans/<int:id>/			без авторизации			изменение ответа по его id
GET		user-answers/<int:id>/			без авторизации			получение всех ответов пользователя с привязкой к опросу и информацией о времени ответа и ip-адреса устройства доступа.

Примеры использования

1. добавление нового интервью

Тип запроса	PUT
Запрос		http://127.0.0.1:8000/admin-api/interview/
Заголовки		Authorization:   Token 9eb668d3741d4abfcddcf4fd665428027539c4ae
		Content-Type:    application/json
Данные запроса
{
"name":"интервью созданное через API",
"date_start":"2021-05-22",
"date_end":"2021-07-11",
"text":"Это прекрасный опрос, который мы проводим для того, чтобы узнать ваше мнение по вопросу того, интересует ли вас, этот опрос"
}


2. изменение интервью

Тип запроса	PATCH
Запрос		http://127.0.0.1:8000/admin-api/interviews/1/
Заголовки		Authorization:   Token 9eb668d3741d4abfcddcf4fd665428027539c4ae
		Content-Type:    application/json
Данные запроса  (возможно использование любой комбинации полей)
{
"name":"интервью созданное через API",
"date_end":"2021-07-11",
"text":"Это прекрасный опрос, который мы проводим для того, чтобы узнать ваше мнение по вопросу того, интересует ли вас, что оно никого не интересует"
}

3. добавление нового вопроса в интервью (нужны id интервью. Типы вопроса: «T» -текстовый, «S» - один из вариантов, «M» - несколько из вариантов)

Тип запроса	PUT
Запрос		http://127.0.0.1:8000/admin-api/question/
Заголовки		Authorization:   Token 9eb668d3741d4abfcddcf4fd665428027539c4ae
		Content-Type:    application/json
Данные запроса
{
"interview_id":"1"
"q_type":"S",
"q_text":"Вам нравится наш новый вопрос?",
"ans_vars":{
            "1":"да",
            "2":"нет",
            "3":"не знаю"
            }
}

4. добавление ответа на вопрос (нужен id-вопроса. При отсутствии id пользователя или неверный id, ответ добавляется от анонимного пользователя)

Тип запроса	PUT
Запрос		http://127.0.0.1:8000/add-ans/
Заголовки		Content-Type:    application/json
Данные запроса
{
"q_id":"1",
"user_id":"3",
"answer":"ответ на вопрос созданный скриптом"
}

5. получение всех ответов респондента по id

Тип запроса	GET
Запрос		http://127.0.0.1:8000/user-answers/1/
